Hello 大家好 咱们这一集来开始说一个新的标签
叫做Converse
Converse大家之前可能也都听到过
就是一个画布
我们可以在上面画画
其实这个东西不难
这东西不难
大家简单的看一看就能会
实际上在工作中用的也不是特别的多
也不是特别的多
就是有的时候做动画之类的
但是这个需要你做动画的地方也实在是不多
所以但是我们还得学
因为有的地方还会用
那咱们看一下Converse
Converse它就是一个画板 是吧
Converse这个标签往这一放
它就有了这个画板了
我们给它一个样式
Stale
然后设置所有的Converse
都是wise是500px
然后高度是300px
然后border1pxsolid
我看一下 这样的话
我们就有一块区域可以画东西
然后光有这块区域不行
我给它标个名id
Converse是怎么画东西呢
Converse是用gs去操作它去画东西
word一个converse
等于document.getelement.byd
这样我就可以获取到converse对象
converse这个元素
那适用这个东西画东西吗
不是 是吧
它只是一块白板
我们要拿取到这个白板上的画笔
怎么样能拿到画笔
用converse.getcontext
我来获取一下它的内容区
这个内容区你就可以理解成它的画笔
你可以理解成它的画笔
那我们用这个东西
就能在converse上进行画画
用这个东西就能进行画画
画画
先不说画的太复杂
我们就先说一个简单的画线
画线要有什么
要有一个起点
要有一个终点
是吧 要有一个起点 要有一个终点
好 起点怎么写
我跟你说 任何图形的起点
都是move to
ctx的move to
这一块就是你选择一个起点
这就是让你选择一个起点
比如说我选一个100
那线你有起点了之后
你是不是得告诉他
从哪儿画到哪儿
这叫画线 是吧
那就line to
他本身可能可以是个动词
画到哪儿
100我画到200
这是不是就是一个横线
我一刷新
啥也没有
为啥啥也没有
这不是真正的话
这就是规划一个路径
这就是规划出来一个路径
那什么样才能让他渲染上去
叫ctx的stroke
这个方法能让他画上去
是不是一下子就打脸了
是吧
你看一下他为什么没有画上去
我看一下是不是抱错了
Converse的
少传了个残数
Converse画板是画2D图形
你要在这里面传一个2D
你要传个2D
不是传官语
是传个2D
你看画着一条线
但是你感觉我感觉位置不太对
这个线怎么这么粗呢
而且我不是在100的起点
这怎么都这么大了
这就是Converse的一个特点
你用CSS去给Converse设置大小
这不是他的画布大小
他的画布大小怎么设置
在这个行间样式上写y
500px
tit 300px
是这么玩的
看这是不是就正常了100的地方
像右画了100
这是画一条线
这就是画一条线
还有
我想画两条线怎么办
老实说
我在CTX的Lan2
行不行
Lan2
我刚才是
这个比是从100-100
画到了200-100
是吧
我现在要再往下画是怎么画
画到200
然后再
一起Stroke
看一下这样行不行
是吧
能拐下来
我问一下
我想画个三小型怎么办
是不是我在Lan2回去就行了
Lan2
回到哪去
回到100-100
是不是就画回去了
是不是就画成了一个三小型
但是
告诉大家一个简面方法
你如果图形画的特别复杂的时候
你可能拐不回去
比如说我CTX
Lan2
我随便写一个
到号298
我也不知道这是什么地方
你看就画到这来了
是吧
画到这来了
然后我想闭合我要给他画回去
我可能我也忘了最开始起点是什么
告诉大家一个方法
叫CTX的Close Pies
让他帮你闭合
只要你刚才的线是连续的
Close Pies
他就可以帮你闭合
然后再跟大家说一个方法
叫做CTX的Fill
填充
这样一画
它就不是空形来了
它是个实形的
这就是一个Close Pies
一个Fill
我们先把Fill去
我们就先看小方形
我也不知道这是个是不是个方形
那我现在想
有的线粗有的线细
怎么办我现在想有的线粗有的线细怎么办
跟大家说一个方法
我把Close Pies留两条线得了
CTX的Lanwise
Lanwise我给他设个10
看是不是
这个线就粗了
是不是这个线就粗了
但是不符合我们刚才要求对吧
我们要求啥
一条线粗一条线细
这你说怎么办
你说老师我给他放上面
放在它中间
但是最后发现
没有用
记住
Lanwise这个东西
你写在哪儿
都相当于写在
木屋兔的后门
你不论写在哪儿
都相当于写在木屋兔的后门
甚至写在木屋兔的前门
相当于写在木屋兔最前门
都相当于在最开始
声明了一下他的线路
那有同学说了
那老师
我就是想一条线粗一条线细
怎么办
跟大家说一个概念
咱现在画了木屋兔
到这儿
然后画了一个横
画了一个树
这是几个图形
记住
这是一个图形
这是一笔画下来的
烂兔烂兔
但是是拐了好几下
它是一笔画下来的
所以这一笔画下来的
他们的粗细
就得是同一个粗细
我们怎么样
画出来多笔
假如说我们现在就一笔
就先画一个横
我也想再画一个树
怎么办
CTX的Begin Pies
叫重新开启一个路径
重新开启一个路径
重新开启路径之后
永远都是啥
木屋兔是吧
永远都是木屋兔
刚才画了哪儿了
200 100
我们就先木屋兔到这儿
然后啥也没有
CTX的烂兔
再画出去一个
再画出一个200 200
然后别忘了最后
Stroke
刚学的同学
很多同学就会忘记这个Stroke
为什么不好使
因为我刚才设置了一个
但是我现在还没有修改过
是吧
我给他修改
好使吧
是不是变细了
我只要新写了一个路径
然后我再重新的设置一下
Lanwise
他就会
这一条路径就会生效
好
这个就是一个
这样的一个概念
有同学说
老师
这回我要是在Close Pies
可不可以
啥来着
Close Pies
是吧
记住
这是不可以的
为啥
因为刚才说了
Close Pies是叫
这个图形避合
但是是针对一笔来说的
一个笔
一次笔画来说的
现在这是两个笔画
最开始画了一个
然后我们又Begin Pies
又重新画了一个
这是两个画
他现在Close Pies
想Close Pies
这个Begin Pies的
但是
合不上
为啥合不上
还不是因为
这个Begin Pies
只有一条线
一条线
你再补一个怎么避合
我可以再画一个
CTX
我先把这个粘上去
CTX的Lan2
这是200
斗号
刚才是画到200
是吧
再画到
这样就避合了
我如果不带Close Pies
他就画去了之后
向左拐一下
我如果加上了Close Pies
他就会将我
后画的图形避合
将我后画的图形避合
这就是Close Pies
记住
他是针对某一笔的
某一个路径的
你每一次Begin Pies
都是一个新的路径
他不是对你整体进行避合
他是对你某一个路径进行避合
你Begin Pies
就是一个新的路径
好
这就是我们这一集
简单跟大家说的几个
最简单的属性
画线
记住最开始要摸摸兔
找到一个起点
然后画线
但是光有摸摸兔和Lan2
是画不出来的
他们只是构建了一个路径
怎么样画
给他给描出来
当您要想画多个图形的时候
记住用Begin Pies
然后LanWide是设置笔的粗细
你如果不Begin Pies
你只设置LanWide
所有的线都是一个粗细
你设置了Begin Pies
如果你不是
不重新的设置LanWide的话
粗细还是用刚才的
所以你用了Begin Pies之后
你可以重新来设置画笔的粗细
然后还有Close Pies
Close Pies是针对当前的路径进行笔合
而不是对全局整体的路径进行笔合
所以你必须这个路径得
至少得有两笔是吧
你只有一笔只有一条线
它是无法笔合的
最后这个Stroke
我们还学了一个Fill
它是填充
它可以帮我们把图形给填满
记住Fill不用Stroke
Fill本身就是一个
网上画的一个过程
好 这就是我们这一集
所要讲的内容